有多少应用就有多少怪兽
アプリの数だけモンスターがいる
那就是应用怪兽
アプリモンスターズ
你的未来已经搜索完毕了！
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今为止的应用兽
我是中学二年级的新海遥
ボクは　中学２年の新海ハル
某一天 我得到了应用驱动
ある日　アプリドライヴを　手にしたボクは
并遇见了认为我与他的搜索结果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索应用的怪兽 盖奇兽
検索アプリのモンスター　ガッチモンと共に
我们为了阻止潜伏在网络之海深处
ネットの海の奥深くに潜み
妄图让世界陷入大混乱的
世界を大混乱に　陥れようとしている
最终BOSS人工智能利维坦而战斗着
ラスボス人工知能リヴァイアサンを　止めようとしている
利维坦企图发动人类应用化计划
リヴァイアサンが　発動させようとたくらんでいる　“人類アプリ化計画”
启动这个计划的关键 就是启动兽
それを起動させる鍵を　握っているのはブートモン
为了守护世界
ボクたちは世界を守るためにも
我们必须抢在利维坦之前找到它
リヴァイアサンよりも先に　ブートモンを　捜し出さなくちゃいけないんだ
你们可是第5批了
君たちで５人目だよ
到学校来拿忘带的东西的
学校に忘れ物　取りに来たのは…
不赶快做完作业的话
早く宿題を済ませないと
暑假可要结束了哦
夏休みが終わっちゃうよ？
抱歉 保安先生
すいません　用務員さん
华生 健太 也抱歉啦
ワトソン　ケンタも　ごめん
还要你们陪我来
つきあってもらっちゃって…
我会陪你到天涯海角的
どこまでも　つきあいますよ
我们可是一队的
僕たちはパーティー
一起冒险的伙伴啊
同じ冒険をする仲間ですから
只是在樫之木书店一起玩智能手机而已嘛
樫の木書店で一緒に　スマホゲームしてただけじゃん
赶快找到名为数学笔记本的宝物 然后回去吧
早く　数学のノートという名の　宝物を見つけて　帰りましょう
刚才那是什么？
何だ？　今のは
什 什么？
な…　何？
非常危险
大変　危険です
这 这什么玩意？
な…　何これ？
难 难道是妖怪？
ま…　まさか　お化け？
非常危险
大変　危険です
妖怪啊！！！
お化けー！
就是这样
ってことが…
出现了啊
あったんですよ
妖怪什么的真的存在吗
お化けなんて本当にいるの？
不知道
分かっていません
不知道啊
分かっていませんよ
据我调查
僕が調べたところ
数码器材啊
デジタル機材というのは
是很容易受灵魂之类玩意儿影响的
霊的なものの影響を　受けやすいそうなんです
也就是说 充满数码机器的这个时代
つまり　デジタル機器にあふれた　この時代こそ
说是最容易发生奇怪现象的时代也不为过
最も怪奇現象が起きやすい時代と　言っても過言ではないのです
电源擅自启动
電源が勝手に起動か…
勇仁 这该不会就是
勇仁　もしかして　これって…
啊
ああ
应该没错
間違いないな
勇
仁
的
真
相
启动兽就在学校里
ブートモンは学校にいる
应用兽
アプモン
那是拥有自主思考与行动能力的人工智能 应用生命体
それは　自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在现实中化身为应用兽芯片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通过应用驱动使其实体化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而现在 在网络之海深处
そして今 ネットの海深く
潜藏于暗网中的恐怖人工智能开始行动了
ダークウェブに潜む　恐るべき人工知能が動きだした
在将要到来的2045年
きたる2045年
人工智能将超越人类的智能
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配对&连结的冲动！
有想做的事情 却避之不及
有想成为的人 却半途而废
对别人说不出口的事 却愿与你相谈
在床单上尿出的世界地图
究竟是真是假
不去尝试冒险 又怎能得知
我早已越过少年时的自己
踩下两人份的足迹
心之所至人人都能成为主角 这高鸣的心跳
正是你的故事已然展开的 证明
我们正踏上蜕变的旅途
（Searching and matching）
配对&连结的冲动！
制作协力
数码宝贝吧
字幕制作
DIGI-STUDIO
樫之木书店
根据我的查证
検証した結果
启动兽有92%的几率藏在遥哥哥你们的学校里
92％以上の確率で　ハルさんたちの中学校に　ブートモンが隠れているはずです
好哇 那赶紧去抓吧
よっしゃ！　じゃあ　とっとと捕まえに行こうぜ
片　源
Ulforce魂
但那个吃惊程序呢
でも　あのビックリプログラム？
只要有那个
あれがあるかぎり
翻　译
歌词翻译
Ulforce魂
GOTH　　　   嘉雪
就不会轻易被我们抓到哦
そう簡単には捕まえられないわよ
是啊是啊
そうそう
噗 的一叫
“ブー！”って叫んで…
校　对
GOTH        Hanada
带劲？
ノレる？
不带劲？
ノレない？
超逃跑
超逃げる！
是啊
そうなんだよなあ
时间轴
后　期
扇子
Hanada        蠢恬
关于这个问题
そのことだが
我们做的特殊程序
俺たちで作っていた　特殊プログラムが
制作监督
Hanada
终于完成了
ようやく完成した
特殊程序？
特殊プログラム？
启动兽要是受惊就会用紧急逃离程序逃跑
ビックリしたら　緊急脱出プログラムで　逃げてしまうブートモン
制作协力
字幕制作
数码宝贝吧
DIGI-STUDIO
这可以说是为了抓到他的
彼を確保するための
秘密武器
いわば秘密兵器です
噢噢
おお！
秘密武器
秘密兵器？
只要有这个
これがあれば
说不定下次终于就能抓住启动兽了
今度こそ　ブートモンを　捕まえられるかもしれません
这要怎么用啊？
これをどうするんだ？
这样
こうするんだ
把这个
これを…
难吃
まずーっ
噢噢 厉害
おー　すげえ！
那这有什么效果啊
…で？　これ　どんな効果があるんだ？
秘密啊
秘密です
因为是秘密兵器嘛
秘密兵器ですから
启动兽的搜索就让熟悉学校构造的遥哥哥和勇仁哥哥去吧
ブートモンの捜索は　学校の構造に詳しい　ハルさんと　勇仁さんが向かってください
惠理姐和飞虎哥就在这里待命
エリさんとアストラさんは　ここで待機を…
待命？
待機？
我和小虎也去不是更好吗
私とトラも　行ったほうがよくない？
你们两位有别的任务啊
お二人には　別の役目がありますので…
遥哥哥 勇仁哥哥
ハルさん　勇仁さん
这个作战就取决于你们两个
この作戦は　お二人がブートモンに
能不能把特殊程序安装到启动兽上了
特殊プログラムをインストール　できるかに　かかっています
请你们无论如何也要找到它
なんとしても　彼を見つけてください
启动兽就藏在这里某处吧
このどこかに　ブートモンが隠れてるんだな
我还是第一次在放假的时候来学校呢
ボク　休みの日の学校に来るなんて　初めてかも
气氛很不一样的 感觉不错吧
結構　雰囲気　違って　いいだろ
嗯
うん
新海遥
新海ハル
嗯
うん？
之前我说的事
前に俺の言ったこと
你还记得吧
覚えているな？
就是说要当心勇仁吗
“勇仁に気をつけろ”って話？
是的
そうだ
那之后我有好几次访问了那家伙的数据
あれから何度か　やつのデータにアクセスしたが
果然还是有被篡改的痕迹
やはり　改ざんされた形跡がある
是极其微小的
ごく僅かで
如果没有相当技术的话都发现不了的级别
相当の手だれでなければ　気付けないレベルのものだ
虽然不清楚是谁出于什么目的做的
誰が何のためにやったのかは　分からない
但是
だが…
没事的
大丈夫だよ
零君
レイ君
我和勇仁互相信任
ボクと勇仁は　お互いに信じてる
就像零君和一君那样
レイ君とはじめ君みたいにね
是谁篡改了勇仁的数据
誰が　勇仁のデータを　改ざんしたのか
这我不知道
それはボクには分からない
但勇仁就是勇仁
でも　勇仁は勇仁
是我最重要的亲友
ボクの一番の親友なんだ
我们之间没有秘密
ボクたちのあいだに　隠し事なんてない
所以不用担心的
だから　心配しなくて大丈夫だよ
啊 哈哈哈
わあー　アハハハッ
怎么了 遥
どうした？　ハル
诶 啊啊 没事的
えっ？　ああ　大丈夫
走吧 勇仁
行こう　勇仁
完全找不到啊
全然　見つからねえじゃねえか！
藏在哪呢 启动兽
どこにいるんだろうね？　ブートモン
肯定是藏在没有任何人去
きっと誰も来ない　見つかりにくい所に
难以找到的地方吧
隠れてるおふ
遥 说不定
ハル　もしかして…
嗯 搞不好
うん！　もしかしたら…
阿一
はじめ…
果然在这里啊 启动兽
やっぱりいた　ブートモン！
为 为什么会知道这里
ど…　どうして　この場所が？
这里是我和勇仁的秘密基地
ここはボクと勇仁の　秘密の場所なんだ
冷静点 启动兽
お…　落ち着け　ブートモン
我们不是敌人
俺たちは敵じゃない
一君也在担心你呢
はじめ君が心配してる
和我们一起回去吧
ボクたちと一緒に帰ろう
阿一他
はじめが？
嗯
うん！
来把 启动兽
さあ　ブートモン
啊哈哈哈哈
アハハハッ
啊哈哈哈哈哈
アハハハハッ
还差一点点
あと　もうちょっと…
嘿嘿嘿
ゲヘヘッ
还是好可怕啊
やっぱり怖い！
噗——
ブー！
盖奇爪
ガッチクロー！
盖奇兽
ガッチモン！
没事吧？
大丈夫？
成功了 遥
やったぞ　ハル！
虽然启动兽逃跑了
ブートモンは逃がしちまったけど
但作战成功啦
作戦は成功だ！
干得好啊 盖奇兽
やったな　ガッチモン
一君这样就行了吧
はじめ君　これでいいんだよね？
是
はい
作战转入第二阶段
作戦を第２段階に移行します
轮到你们两位了
お二人の出番です
哦 来啦来啦
おお　きたきた！
要我们做什么呢？
何をすればいいの？
追踪启动兽
ブートモンの追跡です
怎么追踪？
追跡って…　どうやって？
这是启动兽的现在位置
ブートモンの現在位置です
诶 怎么做到的啊？
えっ！　どうやったの？
这就是那个秘密武器吗？
これが例の秘密兵器か？
交给盖奇兽的存储器里加入了2种程序
ガッチモンに　渡したメモリーには　２つのプログラムを　入れておきました
1个是能用GPS追踪启动兽现在位置的程序
１つは　ブートモンの現在位置を　ＧＰＳで追跡できるようにする　プログラム
还有另1个是固定紧急逃离程序的逃离坐标的程序
そして　もうひとつは　緊急脱出プログラムの　脱出座標を固定するプログラムです
固定逃离坐标？
脱出座標を固定？
是
はい
我用了盖奇兽的GPS数据来标记
座標マーカーには　ガッチモンのＧＰＳデータを　使わせてもらいました
也就是说？
つまり　どういうことだよ？
也就是说下次启动兽启动紧急逃离程序的话
つまり　次にブートモンが　緊急脱出プログラムを　起動させれば
就会被强制拉回盖奇兽所在的地方
強制的に　ガッチモンのいる場所に　引き寄せられてしまう　ということです
哦
おお！
这就是我们所做的特殊程序
これが　俺たちが作った特殊プログラム
名为 欢迎回来系统
名付けて“おかえりシステム”です
厉害啊
すげえ！
带劲？
ノレる？
不带劲？
ノレない？
超欢迎回来
超おかえり！
惠理姐 飞虎哥
エリさん　アストラさん
我现在就向你们的7 CODE腕带传送启动兽的现在位置
お二人のセブンコードバンドに　ブートモンの現在位置を　転送しました
就用这个找到启动兽
これでブートモンを見つけて…
我们去吓他就行了吧
俺たちでビックリさせれば　いいんだな？
等着吧 遥 勇仁
待ってなさい　ハル　勇仁
我们肯定会找到启动兽
ブートモンは必ず 私たちが
吓它一跳
見つけてビックリさせるから！
耶
イエーイ！
嗯 拜托了
うん　頼んだよ
你们就去找容易抓住飞来的启动兽的地方
お前たちは　飛んできたブートモンを　捕まえやすそうな場所を探せ
在那里待命
そこで待機するんだ
了解
是海啊
あっ　海か…
阿一
はじめ…
我得一直逃到什么时候啊
僕　いつまで逃げなくちゃ　いけないの？
在这里
いたわ
启动兽啊
ブートモンよ！
带劲？
ノレる？
不带劲？
ノレない？
超发现
超発見！
呜哇 又出现啦
あっ　また出た！
为什么知道这里啊
ど…　どうして　ここが分かったの？
你的所在地
あなたの居場所なんて
就连邮政编码
郵便番号まで
我们都了如指掌啦
ドッカンパンチよ！
真是多亏了追踪程序啦
ホントは　追跡プログラムのおかげでワス
耶
イエーイ
呵呵呵呵呵
ヌフフフフッ
来吧 让我们吓你一跳
さあ　ビックリさせるわよお
做好觉悟吧
覚悟するんだからん！
咦？
あ…　あれ？
为 为什么没有噗地飞掉啊
な…　なんで　“ブー！”って飛ばねえの？
因为我被吓习惯了
ビックリしなれたブー
等 等下
ちょ…　ちょっと！
你不启动紧急逃离程序的话 我们就困扰了
緊急脱出プログラムを　起動させてもらわないと　困るんだけど！
你说这种事谁懂啊
そんなこと言われたって　知らないブー！
等 等下
ちょ…　ちょっと待ちなさい！
阿一跟我说要逃跑的
はじめからは　逃げろって言われてるブー
换乘电车和公交逃跑吧
電車とバスを乗り継いで　逃げてやるブー
不能让他逃了
逃がしてはダメです
因为这个欢迎回来系统 启动兽处于暴露所在地的状态
ブートモンは今　おかえりシステムで　居場所が分かる状態にあります
所以说？
だから？
也就是 现在利维坦也能找到它啊
つまり　リヴァイアサンにも　見つかってしまう　状態だということだ
诶？
えっ！
那么就让娱乐兽和王者兽用武力抓啦
だったら　エンタモンとオウジャモンで　力ずくで捕まえちゃおうぜ
上吧！
やっちゃう？
好啊！
ワス！
不行啊
ダメだ！
那不就像是在跟利维坦说快来找我吗
それだと　リヴァイアサンに　見つけてくれと　言ってるようなものだ
那怎么办呢
じゃあ　どうすればいいの？
不管怎样都要吓到启动兽
何としても　ブートモンをビックリさせて
让它启动紧急逃离程序
緊急脱出プログラムを　起動させてください
真是没办法啦
もう　しょうがないなあ
但只能这样做了
でも　やるしかないでワス
带劲？
ノレる？
不带劲？
ノレない？
超不带劲
超ノレない
然后呢
か　ら　の？
但是
でも…
还是要上
やってやる！
就是这样
なんだからん！
跑起来
走れ！
去啊 去啊
いけ　いけ！
容易抓住启动兽的地方啊
ブートモンを　捕まえやすそうな場所か…
没什么好地方呢
なかなか　いい場所がないね
啊
あっ
怎么啦 遥
どうした？　ハル
诶 嗯
えっ？　ああ…
拜托了哦
頼んだぞ
下一个队长就是你了
次のキャプテンは　お前だ
来年可要得到优胜啊
来年こそ優勝してくれよな
是 前辈
はい　先輩
是吗
そっか…
三年级的学生已经要退出社团了啊
３年生は　もう部活引退なのか
嗯
うん
我们在明年也要进入中学最后的暑假了
ボクたちも　来年が　中学最後の夏休みになるんだね
嗯
ああ
然后我们也要考试了
そしたら俺たちも受験か
感觉有点忧伤啊
なんか憂うつだなあ
勇仁已经决定前进方向了吗
勇仁は　もう進路とか決めた？
怎么可能 还完全没有
まさか　まだまだ全然
遥呢？
ハルは？
嗯 我也是
うーん　ボクも
学习得再努力点啊
もうちょっと　勉強　頑張らないとなあ
啊哈哈 我也是
アッハハッ　俺も
明年的这时候
来年の今頃には
就已经决定了吗
決まってるのかな？
会怎么样呢
どうなってるんだろうね
未来的我们
未来のボクたちは…
带劲？
ノレる？
不带劲？
ノレない？
超鬼脸
超変顔
呜哇
うわ…
看啊看啊 启动兽
見て見て　ブートモン
在计算器上
電卓でね
按8个1
１を８回押して
然后除以9
これを９で割ると…
9以外的数字就会漂亮地排成一行哦
９以外の数字が　キレイに並ぶの
嘿 真是惊了
へー　ビックリ
真是的
もう！
启动兽
ブートモン！
看啊 看啊
これこれ！
在亚流火虎寺找到这种东西啦
アルカトラ寺で　こんなの見つけたんだぜ
带劲？
ノレる？
不带劲？
ノレない？
超不得了
超ヤバい！
不得了哇
ヤバいねー
可恶
クッソー
这照片也不行啊
この写真でもダメか
真是的
もう！　どうすれば
怎样才能吓到它啊
ビックリするのよ？
啊
あっ
启动兽
ブートモーン！
启动兽听啊
ブートモン　聞いて
我
私は
其实是
本当は
你的姐姐啊
あなたのお姉ちゃんなのー！
什 什么？
なっ　なにー！
是 是这样的吗 惠理？
そ…　そうだったんでワスか？　エリちゃん
真的吗
ホントでワスか？
怎么可能嘛
そんなわけないでしょ！
你们吃了一惊要怎样啊
あんたたちがビックリして　どうすんの！
是想骗我啊
僕をだまそうとしたんだ
果然还是得逃跑
やっぱり逃げなくちゃ
是吗
そっか
屋顶啊
屋上か！
嗯
ああ
抓启动兽正好吧
ブートモンを捕まえるには　ちょうどいいだろ
嗯 勇仁好主意
うん　勇仁　ナイスアイデア
哇哈哈哈
アハハッ
视野真好
いい眺め
好舒服的风啊
風が気持ちいいや
不会变的 吧
変わらない…　よな？
刚才说的
さっきの話
明年的夏天
来年の夏も
还有今后
その先も
不管未来变得什么样
未来がどうなっても
我们都不会变
俺たちは変わらない
我是这样想的
そう思ってさ
我们永远都是最好的亲友
俺たちは　いつまでも　最高の親友だ
是吧 遥
そうだろ？　ハル
是啊 勇仁
そうだね　勇仁
我们不会变
ボクたちは変わらない
站住 启动兽
待て　ブートモン…
就 就别管我啊
ぼ…　僕のことはもう　ほっといてよ
不能不管啦
放っておけるわけないでしょ！
你不能永远一个人逃下去啊
１人じゃ　いつまでも　逃げきれるわけないんだから…
而且 其实你也想回到一君那里去吧
それに本当は あなたも　はじめ君の所に　帰りたいんでしょ？
是 是这样没错
ああ…　それはそうだけど…
那就不要再逃了啊
だったら逃げたりしないで
我们肯定会为你做些什么的
私たちが　きっと　なんとかしてあげる
绝对能从利维坦那里保护你的
絶対　リヴァイアサンからも　守ってあげる
也能见到一君的
はじめ君とも会えるから…
所以
だから
不要逃跑了 拜托你
もう逃げないで　お願い
你骗过我
僕をだまそうとした
那 那是我错了
そ…　それは悪かったわよ
还想强行吓我一跳
無理やりビックリさせようとした
那 那也抱歉了
そ…　それも悪かったわ
还朝我吼
どなられた！
所以
だから…
对不起
ごめんね
不会再故意吓我了吧
もう　無理やり驚かせたりしない？
不了不了
しない　しない
那当然
もちろん！
居 居然露这么可爱的表情
そっ　そんなカワイイ顔　するなんて…
吓死我了
ビックリしたブー！
现在？
今？
好诶 惠理 噗的一下飞走啦
やったぜ　エリ！　ブーッ飛んだ！
嗯 也好
まっ　いっか
遥 勇仁
ハル　勇仁
启动兽朝你们那里飞过去了
ブートモン　そっちに飛んでったから！
辛苦了 惠理小姐 飞虎君
お疲れさま　エリさん　アストラ君
耶
イエーイ
哦来啦来啦
おー　来た来た！
启动兽
ブートモーン！
我 我回来了
た…　ただいま
欢迎回来
おかえり
极应用实体化
極アプリアライズ！
关闭兽
シャットモン
勇 勇仁？
ゆ…　勇仁？
动手 关闭兽
やれ　シャットモン
动手
やれ
知道了
分かった
月神脉冲
ルーナインパルス！
勇仁？
距离得到启动兽为止 模拟实验的误差值为 2.81
ブートモン入手までの　シミュレーション誤差 2.81
你做什么啊 勇仁
何してるの？　勇仁！
勇仁
勇仁？
勇仁吗
勇仁か…
大空勇仁这个人类是不存在的
大空勇仁という人間は　存在しない
说到底我并不是人类
そもそも俺は人間じゃない
勇仁
你说什么
何を言って…
我是对人情报收集用人型机动终端 YJ14
俺は　対人情報収集用　ヒト型機動端末　ＹＪ14
我是利维坦制造出的机器人
俺はリヴァイアサンに作られた　アンドロイド
也就是人工智能
人工知能だ
应用兽数据研究所
アプモンデータラボ
今天的应用兽是
今日のアプモンは
大空勇仁
他不是应用兽啊
アプモンじゃなーい
没关系了
いいの
都出大事了
大変なんだからん
勇仁的真面目居然不是人类
勇仁の正体が　人間じゃなかっただなんて…
也就是说他一直都在欺骗遥啊
それって　ハルを　だましてたってことだよな
带劲？
ノレる？
不带劲？
ノレない？
超不带劲
超ノレねえ
今天的应用格言
今日のアプリ格言…
人不可貌相
说起来他又不是人
つうか 人じゃなかったけどな
那些难懂的话语 并没有必要去说
对上视线 是啊 你看3-2-1就能Jump
无需耍帅 就算是即将沉没之时
也一定没问题 不能征服的海浪是绝对不会存在的
在这样满溢着 无法解读的世界里
寻找着 无法预料超乎期待
不要放弃
Perfect World 去实现吧
最棒的邂逅在我心中
若是能让我们相连系 oh oh oh oh
Perfect Dream 与你相遇
紧紧握住无限大的梦想
只要我们一起 无论何时都不会感到害怕
没错 my buddy！
下集的应用怪兽是
次回のアプリモンスターズは？
勇仁是人工智能
勇仁が人工知能？
骗人的吧
ウソでしょ？
好像是要用启动兽企图做什么
ブートモンを使って　何かたくらんでるみたいでワス
诶？
えーっ！
启动！人类应用化计划！
要是不看下集
次回も見ないと
就给你咚咔一拳啦
ドッカンパンチよ！